# rather

## Origin and history of rather
### rather(adv.)

中古英语的 rather 源自古英语的 hraþor，意思是“更快地；更早地，较早地”，也有“更乐意地，较愿意地”的意思。这是 rathe 的比较级（古英语 hraþe、hræþe），意为“立即地，快速地，匆忙地，迅速地；及时地，不久后；乐意地”。它与 hræð（意为“快速的，灵活的，迅速的，准备好的”）相关，源自原始日耳曼语的 \*khratha-（同源词还包括古诺尔斯语的 hraðr，古高地德语的 hrad），据说源自原始印欧语的 \*kret-，意为“摇动”。

> The rather lambes bene starved with cold

> [Spenser, "The Shepheardes Calender" (Februarie), 1579]

> 那些可怜的小羊被寒冷折磨得快要饿死了

> [斯宾塞，《牧羊人的日历》（二月），1579年]

“相反，和刚才所说的相对”这一意义出现在13世纪晚期；“更恰当地，更真实地”则记录于14世纪晚期。“更愿意地”大约出现在1300年。“在某种程度上，更大程度地”的用法出现在1590年代，而“有些，适度地”则出现在1660年代。

副词 rathe 到18世纪几乎不再使用，除了在诗歌中（如丁尼生的作品）。最高级 rathest（意为“最早的，最迅速的，第一的”）在17世纪也逐渐消失。中古英语中还形成了另一种最高级 ratherest（约1400年），并且有 rathely（意为“快速地，迅速地；立即地”，出现在14世纪初）以及名词 rather（意为“前者（人）”）。

---
